寫了什麼
是墕語
明日皇帝去邶山
有人要殺你們
可從西邊城門出城
難道說
我們的身份暴露了
他知道我們要殺皇帝
不會的
如果是那樣
那我們怎麼可能
還好好地待在驛館呢
難道
這城裡還藏著我們其他同胞
在默默襄助我們
不會還是什麼陷阱吧
快點
你們跟上
快點快點
他們撤走了不少御林軍
御林軍
是皇帝的親兵
突然間撤走了這麼多人
難不成
夏侯澹真的去了邶山
那除了皇帝
還有誰想殺我們呢
廈人陰險
紙條上的內容
也不知是真是假
我們還是再等等吧
停車
那個
大人 您沒事吧
沒事
那那
那是不是有什麼東西
躥過去了剛才
有嗎
沒看見哪
這林子這麼大
可能是小動物吧
行
走吧
駕穩點
遵命
走
殿下
邶山那邊
曹大人已經帶人布置妥當
木大人那邊已經帶人前往館驛
辛苦大人了
快請坐
停一下
大人
他們已經全部出城了
太好了
你給我記住了
一會兒把動靜給我弄大點
明白沒有
明白
事成之後
太后重重有賞
謝太后
謝大人
讓開
快快 快閃開
太后有令
使節團違反大廈律法
危害大廈百姓安全
即刻捉拿歸案
我等奉陛下
違令者
就地正法
信裡果然說得沒錯
有人要殺我們
皇帝的兵正跟他們打著呢
王子
我們要不要趁亂衝出去
來了多少人
好幾十人呢
大廈人真是看不起我們呀
來了這點人
還想把我們都殺了
燙
先涼涼
等把他們解決了
回來我們慢慢喝
吳大人
殿下
好啊
不愧是墕國第一高手
使臣武藝高強
多謝
痛快
殺了這麼多廈人
看老墕王這回還怎麼和談
墕使團
王子
接下來我們該怎麼辦
換上他們的衣服
拿上他們的兵器
我們
去邶山
微雨從東來
好風與之俱
看來這場雨
終究還是要下的
幹什麼的
奉令
出城
讓讓讓
放行
趙大人
那些人
我已經都
放出城了
你說的是什麼人
大人
我是按照您的命令
我今天只下過一個命令
那就是像往常一樣看守城門
聽見沒
是
看緊了風向
實時通報
大人這是擔心
雞蛋怎麼能放進同一個籃子裡
只有老天才知道
我們今天到底是救駕
還是救駕來遲
墕廈止戰通商
於端王沒有任何壞處
無論怎麼想
他都沒有理由攪黃這次和談
所以到底漏掉了什麼信息呢
娘娘不用太擔心了
陛下囑託若有急事
會派人來稟告的
謝妃目前可有異常
謝妃娘娘一直在寢宮的院子裡
待了一個上午了
她這是在給未出世的孩子燒紙
謝妃娘娘燒紙極慢
與其說是燒紙
不如說是烤紙
用火烤
對呀
我怎麼給忘了
原作裡謝永兒用過這招啊
我被人監視了
邶山皇帝危
墕人行刺
謝妃娘娘
您身體還未痊癒
王爺千叮嚀萬囑咐
您還是早些回屋休息的好
您都燒了一上午了
這非常時期
您就別為難小的了
謝謝公公了
那就勞煩公公
幫我把這些東西
都收拾一下吧
小菱 回屋
是
娘娘 你怎麼了
你快醒醒啊 娘娘
娘娘
娘娘 城中傳信
墕國人殺了護衛
如今不知所蹤
幫我準備一身暗衛的衣裳
我們出城
娘娘這是為何
墕人前往邶山行刺
端王的人在暗中相助
我們去救駕
娘娘
陛下說
如有危險
讓我等保護娘娘
千萬不要離開皇宮
山上一定布滿了端王的人
再說娘娘您不會武功
就算上了山也是白去啊
你們能調動禁軍嗎
只有端王可以
我猜也是
禁軍統領趙五成
已經被端王買通了
如果貿然通報的話
反而會驚動他
管不了那麼多了
把準備好的東西拿出來
娘娘
謝妃命人送來了這個
謝永兒
這就對了
你在宮中保護謝妃
其他人跟我走
這裡環境確實不錯
母后喜歡便好
天與我民五常
其中便有母慈子孝
如今天降甘露 恩澤萬物
都是托陛下和太后的福啊
陪母后走走
還好嗎
林中藏有伏兵
我們上山的時候就在了
還好沒讓晚音跟來
東西帶了嗎
真是個好天氣呀
皇兒日理萬機 心懷天下
如此繁忙
卻能陪哀家一同視察陵寢
哀家甚是感動
你們看
這邶山
風景宜人
這陵寢頗為大氣
皇兒
有心了
這些
都是兒臣的分內之事
是啊
我皇兒
流連於後宮
又要忙於大廈政事
現在
還要操心
別國事務
你的分內之事
真的太多了
哀家是心疼皇兒
陛下
選址邶山
乃是獨具慧眼
太后福澤深厚
更是相得益彰
這般母慈子孝
乃是我大廈
萬民之福氣
只要有我皇兒在
當然是我大廈萬民之福氣
只是
皇兒長大了
這主意啊
也是太正了
母后呢
是三分歡喜
七分擔憂啊
母后
何出此言
你可記得
珊依舞姬
就是那個刺殺你的
不提了
只是
母后沒有想明白
這事
不是讓你已經有了教訓嗎
怎麼這幾天的所作所為
有點重蹈覆轍之意呢
這珊依
本來是派過來獻舞的舞姬
緣何會留下來
成為朕的妾
又因何
會在明知道不可能成功的情況下
以命行刺
別人不知道
母后
你還不知道嗎
你此言何意
兒臣的意思是
止戰和談
對大廈的子民都有利
為何母后
就是不願呢
這墕國呀
地處荒蠻之地
他們
嗜殺如命
惡習難除
千秋宴上
你們也看見了
他們虎視眈眈 狼子野心
昭然若揭
皇兒
你不會沒看明白吧
兒臣
多謝母后關心
算了
不說了
多說無益
只希望小太子別隨了你的性子
如此這般地執拗
對了
昨日啊
小太子跟我提起了你
說
想念父皇了
走開
陛下
這是太后娘娘賞賜您的
管他夏侯澹配合不配合
你別過來
這小太子
走開
哀家是要定了
恭喜娘娘 賀喜娘娘呀
從今以後
他就是我大廈
唯一的太子了
是
你若是閒來無事
也去看看他
考考他的功課
世事難料啊
若是真有什麼意外
太子監國
那也是在所難免
早點做些準備
也好
你笑什麼
你笑什麼呀
母后啊
今日突然這麼說
是覺得他現在
可以代替我
成為新的傀儡了
你瘋了吧
你該不會以為
我會對他產生什麼父子之情吧
你什麼意思
欽天監何在
臣在
這附近的下宮
神道
碑亭
都去勘查一下風水
瞧仔細了
不能有任何紕漏
臣 臣
遵旨
可攔到什麼消息沒有
回姑姑的話
我等奉命在此看守多時
未見城中有急信傳來
都這個時辰了
木大人應該有所行動才是
怎麼會沒動靜呢
護駕
殺
他們怎麼會在此
木雲不是派人截殺他們了嗎
有刺客
速派禁軍支援
速叫禁軍支援
真真 真殺人了
也不知道皇帝怎麼樣了
陛下有難
我身為臣子
我要去救駕
對
這人身上的肉是怎麼長的
莫非是鋼筋鐵骨不成
看這身手
你就是墕國第一高手圖爾吧
沒錯
我來取大廈皇帝的狗頭
你是何人
我不過是大廈宮中
一個普通的端水嬤嬤
廈人只會耍嘴皮子
放馬過來啊
來呀
那是什麼東西
九天玄火連發袖中弩
今天
不是你死
便是我亡
你又是什麼東西
你少管
大家近身搏鬥
他沒準頭
準頭確實不行啊
陛下 動手
動手 陛下
陛下 小心身後
澹兒
怎麼了 娘娘
沒事
繼續趕路
澹兒
你怎麼樣
北叔
站住
皇家重地
閒人回避
原來是自己人
你們這是
王爺給我們安排了任務
讓我們立刻上山
快讓開
放行
在那兒
楊大人
貴妃娘娘
你怎麼在這兒
說來話長
你那邊怎麼樣了
陛下被困在陵寢處
林中
有大量端王的伏兵
我本想下山去找禁軍救援
卻被伏兵追殺
方才多謝娘娘搭救
娘娘
不好
有人追上來了
楊大人
你往東邊樹林跑一段
再往山下走 快
娘娘
那 那你們
楊大人不用擔心
我自有安排
楊大人
陛下的安危
大廈的未來
就拜託你了
一定要讓禁軍前來救駕
微臣
去了
夏侯澹
我馬上就來
你堅持住
我得
堅持住
還有人
等我回去呢
吾皇萬歲萬歲萬萬歲
眾卿平身